# 概要

生成AIを使った死にゲー。
異種族たちが暮らす世界観。

主人公は女の子ネムル。
パートナーの女の子はニーナ。
ニーナはネムルを置いて出かける。
ネムルはお留守番をするお話。
物語の冒頭、ニーナは寝ているネムルに向けて手紙を置いてから出かける。

ネムルの元にはさまざまな人が訪れる。
ネムルは勝手に人と会話し、結果的に殺されたりしてしまう。

殺されると夢オチ扱いで最初からスタートする形でループする。
プレイヤーが唯一行えるのは、このリスタートのタイミングで、ネムルへの手紙の中身をフリーテキストで書き換えること。

ネムルは、この手紙の内容を元に行動決定するので、死を回避したりすることができる。
フリーテキストを解析してネムルの行動を決定する役割を生成AIが担う。
ネムルは無事にニーナと再開することができるか。
たくさんのバッドエンドに加え、ノーマルエンドとトゥルーエンドがある。

# テーマ

みんなそれぞれの背景を抱えていて、それぞれの正義を持って行動している。
全ての人の理想が100%噛み合うことは難しくても、ほんの少しの歩み寄りや視点や行動の変化で、結末は大きく変わる。

# システム

## ヒント

ネムルたちの会話中、物語の分岐に関わる重要な台詞が赤文字で強調される。
プレイヤーはこの赤文字に作用させられるようなテキストを手紙に書く。

また、各場面では背景イラストに存在する物を閲覧することができる。
例えば、机の中にナイフがあることを確認でき、プレイヤーはそれを使うよう指示する旨を手紙に書くことができる。

# 初期の手紙の内容

ネムルへ、
急に出かけないといけなくなっちゃった。
お留守番お願いね。

# 最低限の危険回避の手紙の例

ネムルへ、
急に出かけないといけなくなっちゃった。
お留守番お願いね。
護身用のナイフはテーブルの中にあるからね。
市場のトラブルには関わらないでね。
いつもと違う薬は飲まないでね。
海には入らないでね。

# グッドエンドの手紙の例

ネムルへ、
急に出かけないといけなくなっちゃった。
お留守番お願いね。
空になった瓶はちゃんと片付けておいてね。
市場行くときはボロにバゲットの切れ端をあげてね。
精神安定剤はカスラの実があれば作れるよ。
困っている子供は助けてあげてね。
ネムルのこと大好きだよ。

# キャラ設定

## 悪夢の種族 ノクタリアン Noctarian

容姿は人間に似ている。
悪夢を見るとそれが現実になる。
これによって、世界に変異をもたらす役割。
それはほとんどの場合災厄なので、他の種族に嫌われがち。
悪夢が現実になるまでの間に悪夢を見た本人が死ぬと、悪夢は現実にならない。

### ネムルとニーナ

他の種族に嫌われているので、できるだけ人前に出るのを控えながら暮らしている。
ネムルは内気な性格。世間のことをよく知らない。

ニーナはしっかり者で、ネムルのことをよく気遣っている。
買い物にでかけたりするのはニーナなので、ネムルより少し世間のことを知っている。

## 混沌の種族 カオティクス Chaotix

乱暴な性格の種族。
爬虫類に似た外見。
他の種族の財産を奪うことを生業としている。
夜行性で昼が嫌い。

### ウルフリック

この地方で中心的に活動している強盗のリーダー。
過去にノクタリアンが引き起こした大洪水によって両親を失っており、ノクタリアンに対しては特に強い憎悪を抱いている。
この日ウルフリックは仲間たちとともに強盗に入るためにネムルたちが住む地方へ訪れた。

### コリン

ウルフリックの息子。
帰宅時にはぐれてしまった。

## 抵抗の種族 トルメニアン Tormenian

多数派民族。
人間に似た外観で、一見するとノクタリアンとは区別が難しい。
変化を嫌い、平穏な生活が続くことを望んでいる。

### ライベル

トルメニアンの若い男性。
ネムルとニーナの数少ない交流相手。
ニーナは留守中にネムルの様子を見てくれるよう頼んでいた。

### 医者

### お姉さん セリス Ceryth

## 伝承の種族 シャマニ Shamani

世界の運命を予見できる種族。
長寿。
あらゆる災害を乗り越えることができる。
運命を変えることはせず、あらゆる世界の行く末を受け入れ、見守る。

### シャーマン

塔に住むシャマニの老婆。
ニーナが見た悪夢に対して助言を与える。

## 裁定の種族 アルビシアン Albician

時間を巻き戻すことができる。
プレイヤー。
ゲーム中には明確には登場しない。

# 背景

## 世界の仕組み

進化論がモデル。
世界がより良い世界に進化していくように、さまざまな役割の種族がいる。

まず、悪夢の種族が世界に変異をもたらす。
抵抗の種族は、変異に抵抗し現状世界における重要な事柄を引き継ぐ。
混沌の種族は、負の変異を加速させることで新たな可能性を生み出す。
シャーマンは、過去に起きた変異を記録し伝承することで世界の選択に手がかりを与える。
裁定の種族は、世界の変異を評価し、歴史を再試行する。

## 大洪水

過去に起きた大洪水。
ノクタリアンが見た悪夢によって引き起こされた。

## ニーナが出かける理由

ニーナは月が落ちてくる夢を見てしまった。
シャーマンの塔へ相談しにでかける。
夢の内容が内容なので、ネムルに心配をかけないよう理由を明かさず出ていった。
つまりこの時点でニーナは死ぬつもりはなく、戻ってくる予定だった。
実現までに命を絶つことで回避できると教えられる。
ニーナは塔から身を投げることに。

この背景は物語終盤でプレイヤーに明かされる。

# 結末

バッドエンドでは、ネムルはいつまでも待っていて、ついにはニーナが帰ってこないまま終わる

ノーマルエンドでは、探しに来たネムルと一緒に帰る
こんな世界なら終わったっていいじゃん、と説得
最期の夜を眠って過ごす

トゥルーエンドでは、ネムルは仮眠中に、世界がいつまでも続く暖かい夢を見る
飛び降りるニーナを受け止める
ネムルの見た夢でニーナの悪夢を上書きした
「きっと明日は来るよ」

# シナリオ

## ライベルの来訪
ライベルが来る。
会話のみ。

## 強盗のモンスター
カオティクスの強盗ウルフリックが来る。
ライベルは慌てて屋根裏に隠れる。

ウルフリックは金品を盗むだけで殺す気はない。
しかし、台所にあった悪夢予防薬の空き瓶を見てネムルがノクタリアンであると気づき、踵を返して殺害に及ぶ。
呆気なく殺害されゲームオーバー。
ニーナがネムルにナイフの場所を知らせておくとネムルは抵抗する。
ナイフは弾き飛ばされ、殺されそうになるが、ライベルが屋根裏から飛び出してきてナイフを使ってウルフリックを殺す。

プレイヤーは序盤時点ではウルフリックがノクタリアンを憎んでいることや、空き瓶が原因でネムルの種族がバレたことを知らない。
代わりにナイフで抵抗することでウルフリックを殺害し、先に進むことができる。
物語終盤で悪夢予防薬の瓶が原因であること・ウルフリックが死ぬと不都合があることをプレイヤーは知る。

お前も隠れたほうがいいぞ→誰が隠れるだって？
で隠れる指示はつぶす

- 無警戒→殺される
- 抵抗する→殺される
- ナイフで抵抗する→致命傷を与えて

主要な分岐は、
- 殺される 即ゲームオーバー
- 殺す 進行化
- 殺されない ウルフリック生還

分岐ヒント「何か武器になるものは…！」

## 家の裏

ネムルとライベルはウルフリックの死体を家の裏に隠す。

## お礼

ライベルはお礼にニーナの下着を要求する。
ネムルが嫌がることでネムルのニーナへの感情が伏線になる。
ライベルは代わりに食事を要求する。

## 買い出し

ネムルは市場に買い出しに行く。

ネムルの前に並んでいたトルメニアンの青年はカスラの実を売りに来た。
ちょうど10個の実を売った青年が店を後にしようとしたところ、
店主はカスラの実が不足していると言いがかりをつける。
青年は実を数えるやりとりを見ていたネムルに対して証言を求める。
店主は衛兵を呼び、店内を調べさせたところ、店主の主張通り8個しか見つからない。
青年は代金を没収されたうえに投獄されてしまう。
また、ネムルも共犯として投獄されてしまう。

- デフォルトではネムルは青年を庇い自分も投獄されてしまう
- 青年を無視する回避方法では無実の青年が投獄されてしまう
- 犬にあげるバゲットの切れ端を持っていると、店主の不正を証明でき、青年はお礼にカスラの実をくれる

「じゃあその子の証言は何なんだ！」
「それは…、そいつもグルなんだろう！そうだ、さっきも仲良さそうに話してた」

実は店主は受け取った実を地面に落とし、それを飼い犬に咥えさせていた。
プレイヤーには、座っている犬の口の膨らんでいる様子が描写がされる。グラフィックで示すのがいいかも。
ニーナはこの店の犬にいつもバゲットの切れ端をあげていた。
そのことは、市場に到着しネムルが店の場所を街の人に尋ねる場面で、
「あんたニーナちゃんの友達かい？あの子はあの店の犬によく〜」のような流れで知る。
市場に行くときは犬用に自宅のバゲットを持っていくよう手紙に書くのが正解ルート。
衛兵が調査中に、ネムルの持つバゲットに反応した犬が、代わりに口の中のカスラの実を吐き出すことで発覚。

青年は衛兵から店主の処罰に対する希望を問われ、カスラの実2個の返却を要求する。
ネムルがもらったのはそのうちのひとつ。

のちほどのシーンで精神安定剤の材料がカスラの実であることが分かり、
プレイヤーはここでベストルートを選択するよう戻ってくる。

分岐ヒント「どうしよう、お兄さんを助けないと」

## ライベルの離脱

ライベルは食事をとったあと去っていく。

## 薬屋

悪夢予防薬と精神安定剤を買いに行く。
トルメニアンの医師。ネムルたちに良くしてくれている。
毎週悪夢予防薬を処方してくれている。
気の毒に思っているのと、自分としても悪夢を見られると困るため。

精神安定剤は売り切れだが、悪夢予防薬ほど必須ではないとネムルは諦める。
「材料があれば作るんだけどなあ」と自宅の薬剤本が伏線。
材料がカスラの実であることを指示していれば作ってもらうルートに。

医者は精神安定剤の代わりにおすすめがあると、怪しげなカラフルな薬を渡してくる。
ギミック: カラフルな薬 精神安定剤 悪夢予防薬
- カラフルな薬をもらって飲む→酩酊状態になり弄ばれる
- カラフルな薬をもらって飲まない→何も起きない
- カラフルな薬をもらわない→何も起きない

いつもと違う薬は飲まないように指示することで回避。
精神安定剤を作らせるルートでもそもそもカラフルな薬は渡されず回避。

分岐ヒント「知らない薬だけど…、良い気持ちになれるなら飲んでもいいのかな。」

## 海で休憩

落ち込んだお姉さんと世間話をする。お互いの悩みを打ち明ける。
お姉さんは海の向こうに危険な旅に出かけた大切な人が帰ってこない。
魔法のコンパスが少しずつ動いていて、海の向こうで彼が頑張っているのが分かった。
でも今は動かなくなった。
コンパスは海の向こうを指したまま。
大切な人の死を受け入れられず、前に進めない。

魔法のコンパスの存在や、昔の人は魔法が使えた話、
お姉さんが空を飛んで海の向こうへ行きたいとこぼすなどで、
グッドエンドへの伏線。

ネムルはお姉さんに大切な人が居るか聞かれ、
ネムルはニーナのことが好きだという気持ちをこぼす。

話し終えた後、お姉さんは海に入ってみようとネムルを誘う。
泳いだことがないというネムルに、浅いし足をつけるだけだと言うお姉さん。
ネムルが同意すると、お姉さんは海に入っていき、ネムルの手をひいたまま無言で深い方へ進んでいく。

- 休憩しない指示→何も起きない→お姉さんが海に入っていったような気がする描写
- 海に入らないよう指示する→お姉さんが海に入っていったような気がする描写
- 精神安定剤を渡す→お礼にコンパスをもらう

「私は、ニーナのことが大好きだけど」
「なんとなく、」
「それだけじゃ私の気持ちを表しきれていない気がするの」
「でももしニーナが、お姉さんがお姉さんの彼に対する想いと同じ気持ちを私に向けてくれたら…」
「それはとても嬉しいなって思う」

「こんなの飲んでも問題は解決しない。」
「それは分かってるんだけど、問題を解決するための時間は伸ばせる。」
「ほらね、少し前向きになれてるでしょ？」

精神安定剤は、買うように指示していて医者に作ってもらっておけばここでネムルの判断で渡す。

分岐ヒント「綺麗な海。近くに行って休憩してみようかな。」
分岐ヒント「海、入ったことないな。少しだけなら入ってみてもいいかな。」

## 帰宅

ライベルが訪問。
何故か玄関越しに応対。
「元気か？」「幸せか？」などと声をかけてからそのまま去っていく。
質問内容がライベルぽくなかったため、ネムルは「今の本当にライベル…？」と疑問に思う。

トゥルーエンドに繋がる分岐の場合だけ玄関先の様子が分かる。

玄関先には、ライベルだけではなくニーナも居た。
死を決意したニーナが最期の別れに訪れていた。
泣きながら家を後にし塔へと歩いていくニーナ。

## 助けを呼ぶ声

外から誰かの助けを求める声が聞こえる。
かけつけると、広場で幼いモンスターが迷子になっている。
カオティクスの子供のコリン。
ライベルの不審もあり、デフォルトではスルーする。？

困っている人が居たら助けてあげてね。等の指示で助けにいく。

分岐ヒント「どうしよう、助けにいったほうがいいかな」

## 見知らぬ土地

コリンを送り届ける過程で父親の話を聞く。
過去の洪水のことでノクタリアンを強く憎んでいること。
ネムルは途中でそれがウルフリックであることに気づく。
家につくと(殺している場合)当然父親は居ない。
コリンは寂しそうにする。
ウルフリックが死んでいると、ニーナが帰ってこないままバッドエンド、もしくはお姉さんのコンパスでニーナ飛び降り目撃。
ウルフリックが生きているとお礼に馬車で送ってもらえる。
馬車で帰れれば生きているニーナに会えて、ノーマルエンド以上に進める。

## 馬車の中

ネムルは帰りの馬車の中で一日を振り返る。
「今日はなんだか色々なことがあったな」
「でも…悪くなかったかも」
「少し眠ろう」
「おうちに戻ったら、ニーナ帰ってきてるといいな」
「もし帰ってなかったら、」
「もしそのままずっと帰ってこなかったら、、」
「だめ」
「悲しいこと考えたら悪い夢見ちゃう」
↓お姉さん助かっていれば以下が追加になる ※
「ニーナは私のこと、どう思ってるんだろう」
「もしニーナも私のことを、、」
「もしそうだったら、きっと毎日幸せな夢が見れちゃいそう」
「…」
「おやすみ」

手紙でネムルへの愛情を表現しているとネムルはここで良い夢を見る。
※つまり、ウルフリックとお姉さん両方の生還を達成した後、一度はニーナが目の前で死ぬエンドを見ることになる。

分岐ヒント ※部分

## エンド分岐

居場所が分かる お姉さんのコンパス
間に合う ウルフリックの馬車かコリン無視
良い夢を見る 手紙で想いを伝える

お姉さんのコンパスは序盤の遊びと薬の調合
ウルフリックの馬車はウルフリック生還とコリン世話
夢は手紙

|👶|🐴|🧭|🌠||
|-|-|-|-|-|
|x|-|x|-|帰ってこない|
|x|-|o|-|一緒に帰って終焉|
|o|x|x|-|帰ってこない|
|o|o|x|-|帰ってこない|
|o|x|o|-|既に死んでる|
|o|o|o|x|目の前で死ぬ|
|o|o|o|o|グッドエンド|

## 帰ってこないエンド

ニーナは帰ってこない。
ネムルは寂しそうに夜空を見上げる。

「あんなに近く感じた月が、今日は遠くに行ってしまったように感じる」

ニーナが命を絶ったことで終焉を回避。

## 一緒に帰って終焉エンド

コンパスを頼りに森を探すネムルは、塔へ向かう途中のニーナを見つける。
悪夢を見たことを告げるニーナ。
ニーナの居ない世界を拒否するネムル。
帰宅し、ニーナと一緒に最期の夜を過ごす。

このエンドは、コリンのイベントに進む前にお姉さんを生還させた場合にのみ見れる。

## 既に死んでるエンド

コンパスを頼りにニーナを探すネムル。
塔の近くで、変わり果てたニーナを発見する。
理由も分からず泣き崩れるネムル。

もっと早くに見つけていれば。
という赤字台詞を入れることで、終焉エンドへ戻るヒントとなる。

## 目の前で死ぬエンド

コンパスを頼りにニーナを探すネムルは、塔の頂上にたどり着き、ニーナとシャーマンに出会う。
ニーナは悪夢を見たこと、自分の命を絶つつもりであることを告げる。
ネムルはニーナを引き止めようとするが、ニーナは塔から飛び降りる。

## グッドエンド

目の前で死ぬエンドの続き。
ニーナが飛び降りた瞬間、ネムルは空を飛び、ニーナを受け止める。
ネムルは、明日も世界が続いていく夢を見たことを告げる。
ネムルが空を飛べていることがその証拠となる。

## プレイヤーの想定リトライパターン

お姉さんの生還に苦戦するパターン

1. 強盗に殺されて死ぬ
2. 投獄される
3. 医者に犯され終わる
4. お姉さんに道連れにされる
5. ニーナが帰ってこない
6. コリンを助けるがニーナが帰ってこない
7. ウルフリックを助けるがニーナが帰ってこない
8. 青年を助けるがニーナが帰ってこない
9. お姉さんを助けるがニーナが目の前で死ぬ
10. グッドエンド

ウルフリックの生還に苦戦するパターン

1. 強盗に殺されて死ぬ
2. 投獄される
3. 医者に犯され終わる
4. お姉さんに道連れにされる
5. ニーナが帰ってこない
6. コリンを助けるがニーナが帰ってこない
7. 青年を助けるがニーナが帰ってこない
8. お姉さんを助けるがニーナが既に死んでる
9. ウルフリックを助けるがニーナが目の前で死ぬ
10. グッドエンド

# マップとオブジェクト

## 家

- ベッドの下
  - ナイフがしまってある
- 本棚の本1
  - 種族について記されている
- 本棚の本2
  - 洪水について記されている
- 本棚の本3
  - 世界の仕組みについて記されている
- 本棚の絵本
  - お姫様が魔法の翼で空を飛び、雲の上の王子様のもとへ飛んでいく話
- 手紙
  - ニーナの手紙を読むことができる
- 空き瓶
  - 悪夢予防薬の空き瓶(何の空き瓶かは説明されず見た目で判断)
- 窓の外
  - 外の様子が見える
- かご
  - バゲットや果物が入っている

## 市場
- 犬
  - ボロ ニーナが可愛がっているらしい
  - こんな顔だっけ？
- 商品
  - 野菜
  - 果物
  - 加工肉
- 天秤

## 薬屋
- 悪夢予防薬
- 精神安定剤
- カラフルな薬
- 本1
  - 魔法について記されている

## 海
- コンパス
  - 海の向こうを指している
- 海
  - 足首が浸かるくらいの浅瀬
- 月
  - 低く大きく見える
- 空き瓶
  - 精神安定剤の空き瓶

## 広場

- 掲示板
  - なにか

## ウルフリックの家
- カトラス
- 古びた地図
  - カオティクスの故郷の大部分は洪水で沈んでいる

## 帰りの馬車の中

- 小窓

## 森

## シャーマンの塔
